LAB10

จากโค้ดโปรแกรม EX01 จงตอบคำถามต่อไปนี้

1. ถ้ารับตัวอักษร "a" เข้ามา หลอด LED จะ **ติด**  
2. ถ้ารับตัวอักษร "b" เข้ามา หลอด LED จะ **ดับ**

จากโค้ดโปรแกรม EX01PY จงตอบคำถามต่อไปนี้

1. ส่งข้อมูล 'a' ไปยัง Arduino เพื่อเปิด LED  
2. ส่งข้อมูล 'b' ไปยัง Arduino เพื่อปิด LED  
3. ตั้งค่า Theme ของ GUI เป็น "superhero"  
4. สร้างหน้าต่าง GUI  
5. กำหนดชื่อหน้าต่าง GUI  
6. กำหนดขนาดหน้าต่าง GUI  
7. สร้าง Label แสดงข้อความ  
8. แสดงภาพไฟ
9. กำหนดค่า Style ปุ่ม (Button)  
10. สร้างปุ่มเปิดไฟ  
11. สร้างปุ่มปิดไฟ  
12. เริ่มการทำงานหลักของ GUI

จากโค้ดโปรแกรม EX02 จงตอบคำถามต่อไปนี้

1. เปิดหรือปิด LED1  
2. เปิดหรือปิด LED2  
3. เปิดหรือปิด LED3

จากโค้ดโปรแกรม EX02PY จงตอบคำถามต่อไปนี้

1. กำหนดสถานะเริ่มต้นของ LED  
2. สลับสถานะ LED1  
3. สลับสถานะ LED2  
4. สลับสถานะ LED3  
5. โหลดภาพ "on.png" และ "off.png"  
6. สร้างปุ่มสลับสถานะ LED1  
7. สร้างปุ่มสลับสถานะ LED2  
8. สร้างปุ่มสลับสถานะ LED3

จากโค้ดโปรแกรม EX03 จงตอบคำถามต่อไปนี้

1. อ่านข้อความจาก Serial  
2. แสดงข้อความที่บรรทัด 1 บน LCD  
3. แสดงข้อความที่บรรทัด 2 บน LCD

จากโค้ดโปรแกรม EX03PY จงตอบคำถามต่อไปนี้

1. ส่งข้อความไปยัง Arduino  
2. โหลดภาพพื้นหลัง  
3. สร้างช่องกรอกข้อความบรรทัด 1  
4. สร้างช่องกรอกข้อความบรรทัด 2  
5. สร้างปุ่มส่งข้อความ

จากโค้ดโปรแกรม EX04 จงตอบคำถามต่อไปนี้

1. อ่านค่าและตั้งค่าความสว่างของสีแดง (R)  
2. อ่านค่าและตั้งค่าความสว่างของสีเขียว (G)  
3. อ่านค่าและตั้งค่าความสว่างของสีน้ำเงิน (B)

จากโค้ดโปรแกรม EX04PY จงตอบคำถามต่อไปนี้

1. แสดงภาพต้นไม้ใน GUI  
2. แสดงข้อความ "เปลี่ยนสี LED RGB"  
3. สร้าง Slider ควบคุมสีแดง  
4. สร้าง Slider ควบคุมสีเขียว  
5. สร้าง Slider ควบคุมสีน้ำเงิน

จากโค้ดโปรแกรม EX05 จงตอบคำถามต่อไปนี้

1. เปิด Serial สำหรับสื่อสารกับ Arduino  
2. ถ้ามีการตรวจพบเปลวไฟที่เซนเซอร์ 1 ให้แสดงภาพเปลวไฟที่ตำแหน่งที่กำหนด  
3. ถ้ามีการกดสวิตช์ "Clear" ให้ลบภาพเปลวไฟออกและแสดงภาพบ้าน

จากโค้ดโปรแกรม EX5PY จงตอบคำถามต่อไปนี้

1. อ่านข้อมูลจาก Serial และอัปเดต GUI  
2. แสดงข้อความ "แจ้งเตือนไฟไหม้"  
3. สร้าง Canvas แสดงภาพบ้าน  
4. แสดงภาพบ้านใน Canvas  
5. เรียกใช้ฟังก์ชันอ่าน Serial ทุก 0.25 วินาที

จากโค้ดโปรแกรม EX06 จงตอบคำถามต่อไปนี้

1. อ่านค่าอุณหภูมิจากเซนเซอร์  
2. ส่งค่าอุณหภูมิไปยัง Serial ถ้าอยู่ในช่วง 0-50 °C

จากโค้ดโปรแกรม EX06PY จงตอบคำถามต่อไปนี้

1. อ่านค่าอุณหภูมิจาก Serial และอัปเดตที่ Label  
2. แสดงข้อความ "อุณหภูมิ"  
3. แสดงภาพไอคอนอุณหภูมิ  
4. แสดงค่าอุณหภูมิ  
5. แสดงหน่วย "องศาเซลเซียส"  
6. อ่านค่า Serial ทุก 0.5 วินาที

จากโค้ดโปรแกรม EX07 จงตอบคำถามต่อไปนี้

1. อ่านค่าสัญญาณจากเซนเซอร์น้ำ  
2. แปลงค่าให้อยู่ในช่วง 0-100  
3. ส่งค่าระดับน้ำไปยัง Serial



จากโค้ดโปรแกรม EX07PY จงตอบคำถามต่อไปนี้

1. อ่านค่าระดับน้ำจาก Serial และอัปเดตที่ GUI  
2. แสดงข้อความ "ระดับน้ำ"  
3. แสดงภาพคลื่นน้ำ  
4. สร้างและแสดง Floodgauge  
5. อ่านค่า Serial ทุก 0.25 วินาที

จากโค้ดโปรแกรม EX08 จงตอบคำถามต่อไปนี้

1. อ่านค่าความชื้นในดิน  
2. แปลงค่าให้อยู่ในช่วง 0-100  
3. ส่งค่าความชื้นไปยัง Serial

จากโค้ดโปรแกรม EX08PY จงตอบคำถามต่อไปนี้

1. สร้างและแสดง Meter แสดงค่าความชื้นในดิน

จากโค้ดโปรแกรม EX09 จงตอบคำถามต่อไปนี้

1. ควบคุมการเปิด/ปิด LED  
2. อ่านค่าระดับน้ำทุก 200 มิลลิวินาที และส่งไปยัง Serial  
3. อ่านค่าอุณหภูมิทุก 3000 มิลลิวินาที และส่งไปยัง Serial  
4. อ่านค่าความชื้นในดินทุก 200 มิลลิวินาที และส่งไปยัง Serial

จากโค้ดโปรแกรม EX09PY จงตอบคำถามต่อไปนี้

1. อ่านค่าระดับน้ำและอัปเดตที่ GUI  
2. อ่านค่าอุณหภูมิและอัปเดตที่ GUI  
3. อ่านค่าความชื้นในดินและอัปเดตที่ GUI  
4. สร้าง GUI สำหรับควบคุม LED  
5. สร้าง GUI แสดงค่าระดับน้ำ  
6. สร้าง GUI แสดงค่าอุณหภูมิ  
7. สร้าง GUI แสดงค่าความชื้นในดิน